
[강의 링크](https://www.youtube.com/watch?v=fNk_zzaMoSs&list=PLZHQObOWTQDPD3MizzM2xVFitgF8hE_ab&index=1&ab_channel=3Blue1Brown)

## 1. Vector
* 벡터를 바라보는 3가지 관점이 있다.
  1. 힘과 방향을 나타내는 물리학의 관점
  2. 모델링을 하는 컴퓨터과학의 관점(aka array)
  3. 위 두가지를 일반화 하면서, 사칙연산을 만족하는 숫자의 묶음으로 표현하고 싶은(?) 수학의 관점

&nbsp;

* 강의에서는 물론 수학의 관점으로 이를 소개하고자 했고, 이를 소개하는 과정에서 물리학의 관점과 컴퓨터과학의 관점이 모두 녹아들어있었다

---

&nbsp;

### a. 벡터끼리의 합을 구하는 과정
  * 물리학의 관점으로 소개하는 방식은, 속도를 통해서 벡터합을 구하는 것이었다.
    * 수평선에서 2+5=7을 표현할 때, 2만큼 가고 그 뒤에 5만큼 가는 것처럼,
    * ~v + ~w를 할 때, 좌표평면에서 ~v만큼 가고 ~w만큼 가는 것을 소개하는 과정이 인상깊었다

  &nbsp;

  * 컴퓨터과학의 관점으로 소개하는 방식은, 배열의 합을 통해서 벡터합을 구하는 것이었다
    * 사실 이 과정에서 배열보다는 튜플이 맞지 않나?라는 생각이 들었는데 이 사람이 모를 수도 있고 내가 모르는 것일 수도 있고... 일단 대충 들었다
    * [1,2] + [3,-1]은 [4,2]이다. 각각의 요소는 순서대로 x와 y의 위치를 나타내므로
    * x의 위치는 1에서 3을 더해 4로 이동했고
    * y의 위치는 2에서 -1을 더해 2로 이동했다. 그래서 현재의 위치는 [4,2]이다
    * 이러한 과정은 사칙연산을 단위로 쪼개질 수 있고, 그 쪼개진 과정들의 합이 전체합과 일치한다(귀납적)

&nbsp;

---

&nbsp;

### b. 벡터와 스칼라의 곱을 구하는 과정
  * 이는 사실 특별히 소개할 내용은 없는 것 같다. 사칙내용과 동일하게 그 값을 n번 더하는 과정이다
  * 그럼에도 구분을 조금 해보자면... 물리학의 관점에서는
    * n자체는 방향을 갖고 있지 않지만, n번을 더하는 과정은 그 과정에서 방향을 갖기 때문에, ~v의 n을 곱하면 n의 방향에 따라 ~v의 방향도 바뀔 수 있음을 이야기했다
    * 물론 힘도 바뀐다
    * 이러한 과정을 특히 scaling이라고 부른다고 한다. 그리고 이 때의 n을 scalar라고 한다고 한다
  * 컴퓨터과학의 관점에서는
    * 2 * [1,2]로 볼 수 있을 것 같은데 각각의 요소에 2를 곱해서 [2,4]가 되는 과정을 이야기했다


&nbsp;

---

&nbsp;

### c. 왜 vector을 공부하는가?
  * 일단 먼저 왜 물리학의 관점과 컴퓨터과학의 관점이 필요한가?
  * 물리도 나름 좋아했었고, 아직까지도 관심이 있긴 해서... 이것도 좀 적어보자면
    * 힘과 방향을 수로 표현한다는 것은 현실세상에서 일어나는 상호작용을 숫자와 사칙연산으로 표현할 수 있게 해준다는 것을 말한다
    * 이는 세상을 분석할 수 있게 해준다. 분석한다는 건 인과관계를 더 자세하게 따질 수 있다는 것이고, 세상을 더 잘 알 수 있게 하므로 유익하다
  * 컴퓨터과학의 관점에서는
    * 숫자를 하나의 화살표로 나타낼 수 있게 되므로 컴퓨터그래픽에 유용하겠다
  * 즉 컴퓨터과학에서는 물리학의 관점이 필요하고, 물리학은 컴퓨터과학의 관점이 필요한데
  * 이 사이에서 수학이 도와주고 있고 따라서 수학에서의 vector를 이해할 필요가 있겠다
